Peaksin sellest otse läbi minema.
Küsi nendelt, kes teavad,
kus see asub.
Arvame siin üleval seistes,
et asume esimesel korrusel,
aga siis märkame äkitselt,
et ka allpool on midagi.
See asub mäe sees.
Sõidan juba üle kolme minuti,
aga lõppu ei paista endiselt.
Sealt läheb järgmine trepp üles.
Need ei lõpegi ära.
Metroost üles jõudmiseks
kulus 10 minutit.
Olen üsna pettunud.
Veetsin terve igaviku
eskalaatoritel seistes
ja avastasin väljudes,
et jõudsin tavalisele tänavale.
Arvasin, et oleme mäe otsas.
Näen silda!
Lahe!
Lahe metroojaam
integreeritud vaateplatvormiga.
See läheb sügavale mäe sisse.
Teistes restoranides on palav.
Siin on väga meeldiv töötada.
Kõik toimub liiga kiiresti.
Tekib tunne, nagu oleks raudtee
suvaliselt läbi linna tõmmatud.
Vahet pole,
kas seal oli või on midagi.
Kuidagi peab jõudma
punktist A punkti B.
Kui ruumi on nii vähe,
peavad majad tee vabastama.
See näeb välja nagu labürint.
Palju käänulisi tänavaid.
Siin näeb linna mitmekesisust.
Iga hoone asuks justkui eri tasandil.
GPS-i järg peaksin kõndima otse,
keset kuristikku.
Seal, kus on tõusud ja laskumised,
ei ole navigatsiooniseade täpne.
Mulle aitab treppidest.
Põlved annavad tunda.
Üles, alla, paremale, vasakule.
Oma esimesel päeval
palkasin meile giidi.
Arvasin, et olen 1. korrusel,
aga pidin minema hoopis mujale.
GPS näitab, et olen kohal,
aga siin pole midagi.
Olen vist valel tänaval.
Pean vist ülespoole minema.
Siin pole aga teed.
Pean minema tagasi
ja võtma teise suuna.
Tore!
Olin äsja kitsal tänaval,
nüüd jõudsin suurele väljakule.
Veider, et pean minema
läbi inimeste elumajade,
aga see näib olevat
tavaline tee mu sihtkohani.
14. korrus. Siin on prügikastid.
Seal on tänav, pood ja juurviljaturg.
Kõik teavad, kus turg asub.
Neid on siin vaid üks.
Üle silla saab minna naabermajja.
Tule ruttu!
Seal on rong!
Vahel on mürarikas,
aga aja jooksul harjub ära.
Jeerum, kui kõrgel me oleme!
Siit näeb kihte selgemalt.
Kõik jõel olev näib väike,
olgugi et seal on
üle 20-korruselised pilvelõhkujad.
Chongqing on hea näide sellest,
kuidas saab piiratud pinnaga linnas
seda tõhusalt ära kasutada.
See kõlab kui tervisemüüt,
aga selles on tegelikult tõtt.
Salajane abiline on
Omega-3-rasvhapped.
Omega-3 on tervislikud rasvad,
mida keha vajab, aga ei tooda.
Tõeline kõigesuutja!
Ühes uuringus selgus,
et ärevushäiretega inimestel
on madalamad Omega-3 näitajad.
Teine uuring näitas,
et arstitudengitel,
kes võtsid eksamite ajal Omega-3,
olid madalamad põletikunäitajad
ja nad tundsid vähem hirmu.
Teooria kohaselt suudab
Omega-3 hirmu vähendada.
Omega-3 mõjutab
erinevaid ajupiirkondi,
leevendab protsesse,
mis põhjustavad närvirakkude stressi.
See hoolitseb parema
psüühilise stabiilsuse eest
ja aju suudab hirmutavate
olukordadega toime tulla.
Lisaks soodustab see
närvirakkude kohanemisvõimet.
Nii saab aju hirmu ja stressi
paremini reguleerida.
Kogus on otsustav.
Hirmu leevendavat mõju
kogesid inimesed,
kes võtsid päevas
vähemalt 2-3 Omega-3.
Selle saab kätte
80-100 grammist lõhest.
Soovitud mõjuks
tuleb rasvhappeid võtta
vähemalt kuus nädalat järjest.
Parimal juhul tuleks neid
pidevalt võtta.
Omega-3 leidub
mitmetes toiduainetes,
ent vaid mõnest piisab
päevase vajaduse katmiseks.
Eriti head allikad on
supilusikatäis linaseemneid,
teelusikatäis linaseemneõli,
peotäis pähkleid
või portsjon rasvast kala.
Hirmu leevendava mõju osas
on loomsed ained tõhusamad.
Ilmselt ei söö kõik inimesed
iga päev 100 grammi lõhet.
Seepärast võite võtta ka
vetika- või kalaõli toidulisandeid,
aga tehke mulle teene
ja järgige soovitatud kogust.
Friikaid soovite?
Meie eesmärk on suurendada
keskmist käivet kliendi kohta.
Meil on selged reeglid.
See on meie saladus.
Need maitsevad alati samamoodi?
- Juba 50 aastat.
Nad ei tee
maailma parimaid burgereid,
aga teevad neid nii,
et need maitsevad kõikjal samamoodi.
Menüü. Mine edasi.
Veel edasi.
- Juustuga.
9,49 euro asemel
saan friikad ja koola 13,99 eest.
Jälle 4 eurot kliendi kohta rohkem.
Kui tellin terminalist,
ostan tõesti rohkem,
kuna tuleb pakkumisi,
mida saan lisaks tellida.
Mina ei lange sellesse lõksu,
aga muidugi on näha,
et terminalis ostetakse rohkem,
kuna neis tuleb palju pakkumisi.
Terminalis esitatakse tooteid teisiti
kui letist tellides.
McDonald's ei tee seda selleks,
et raha kokku hoitaks,
vaid et rohkem ostetaks.
Võtame tavalised friikad
küüslaugu, majoneesi, ketšupiga.
Lisame ka karrikastme.
Võta tšillikaste.
Vaata, kui palju friikad maksavad.
Koos kastmetega 10,90 eurot.
Meie eesmärk on suurendada
keskmist käivet kliendi kohta.
Kui mul käib 400 klienti,
saan 400 eurot rohkem.
See teeb 12 000 eurot kuus
ja 150 000 eurot aastas.
Kui tellimus tuleb sisse,
hakkame leiba röstima.
Sa töötasid konkurentide juures.
Seal oli lett valmis toodetega.
Siin seda ei ole.
Iga burger valmistatakse
tellimuse alusel.
Meil on siin kindlad etapid.
Koostisainete järjestus loeb.
Sibul alla, kurk peale
või tomat liha peale.
Sellest oleneb maitse.
- Kuidas?
Kui hammustad burgerit
ja tomat on liha peal,
väljub tomatist vedelik.
Tomatimahl voolab burgerisse
ja seda on maitses tunda.
Mu unistuste külmkapp.
Kas teenite rohkem raha
friikate või burgeritega?
Friikad on käibe jaoks
sama tähtsad nagu burgerid.
Friikad kuuluvad igasse menüüsse.
Burger kõrvale tellitakse ka friikad.
Väike on liiga väike
ja suur on liiga suur,
nii et valiksin keskmise.
Mina valiksin samuti keskmise.
- Reeglina keskmise.
Suures on kõige rohkem,
aga see pole tohutu erinevus.
Juba väikeses on piisavalt,
aga valiksin siiski keskmise.
Ma tean seda juba.
Kõigis on sama palju sees.
Võin kihla vedada,
et kõigis on sama palju sees.
Friikaid soovite?
Mis meid friikate ja burgeri
poole tõmbab? Rasv? Sool?
Nende maitse
on soolane, hapu ja magus.
See kooslus viib selleni,
et see on ligitõmbav toode,
me tahame seda süüa
ja meil on mõnus olla.
Selliseid toite süües
hakkab keha nõudma
tugevalt maitsestatud roogi.
Kas tegu on harjumusefektiga?
- Jah, selles probleem ongi.
Kogus teeb mürgi.
Iga toiduaine liigne söömine
ei ole kindlasti soovitatav.
Kuna tegu on töödeldud toiduga,
on selles mikrotoitaineid
ja taimseid koostisosi väga vähe.
Kogu kroone
ja vaheta need preemiate vastu.
See on sama hästi varustatud
kui teised kohad.
Seal on Monopol, siin see mäng.
Mida saab punktide eest?
Ei, paindlik hinnakujundus
ei ütle mulle midagi.
Mulle samuti mitte.
Olen kuulnud seda jalgpallis.
Ma ei arva sellest midagi.
See on vist USAst pärit?
Burger maksaks lõunal
50 senti rohkem kui hommikul?
See oleks asja üks külg.
Peame arvestama ka sellega,
et meil on hoiustamisajad
ja me peame tooted
teatud aja möödudes kõrvaldama.
Peaksime mõtlema,
kas alandada mõne toote hinda veelgi,
et see maha müüa.
Mina usun, et jõuame kord selleni,
et ka restoranide hinnad
võivad eri kellaaegadel muutuda.
Inglismaal on suur nõudlus
heade maasikate järele.
Seepärast tahame samal pinnal
veel rohkem taimi kasvatada.
See on meie korjamisrobot.
Töötame sellega neli aastat.
Nüüd on meil neid 24.
Hoobadel on andurid ja kaamerad.
Need skaneerivad taimi,
et leida küpseid maasikaid.
Nad otsivad õiges suuruses
ja õiget värvi marju.
Kahjuks ei näe nad
vaid maasikate teist poolt.
Kui marjad on korjatud,
hoiavad nad neid selles avauses.
Robotid ei pea inimesi asendama,
vaid muutma meid produktiivsemaks.
Meie 24 robotit
töötavad koos inimestega,
et kasvatada täiuslikud maasikad.
Putukatega teeme sama.
Me ei pihusta putukamürke.
Jälgime, millised putukad
meie taimedel käivad.
Näeme liimiribade abil,
milliseid putukaid meil on.
See masin pihustab välja
kasulikke putukaid,
kes kahjurid ära söövad.
Rohkem taimi
tähendab ka rohkem õhuniiskust.
Väljakutseks oli mõista,
kuidas õhk taimede ümber liigub.
Selle tulemusena valmis
see raske tööstusmasin,
mis on suurim,
mille Dyson ehitanud on.
Tegelikult ehitame
väikseid elektriseadmeid.
Kastmiseks kasutame
vihmavett katuselt.
Väiksed tilgutustorud
varustavad igat taime veega.
See on keerulisem,
kui taimed pidevalt pöörlevad.
Oli väljakutse ehitada
ühendused nõnda,
et pöörlemise ajal vesi ei tilguks.
Eks ole head maasikad?
- Jah.
Ei liiga hapud ega liiga magusad.
Täiuslikud.
Tahame täiustada
mahlasust ja maitset.
Kui see meil õnnestub,
võiks tekkida mudel,
mis võtaks enda kanda
kogu maasikasaagi
Suurbritannias, Põhja-Euroopas
ja Põhja-Ameerikas.